第一章 石文化的起源与发展

1

单选题石头,学名(C),是具有稳定外形的固态集合体。

A、奇石
B、观赏石
C、岩石
D、矿物
2

单选题奇石这一名称在我国古代就有,主要指太湖石“以为玩好也”,表示出具有(D)的含义。

A、稀有、罕见、奇特
B、瘦、漏、透、皱
C、假山叠石
D、奇特、怪异
3

单选题我国春秋战国时期用(C)一词来表示奇石,这一名称出自战国时期的地理著作《尚书•禹贡》。

A、奇石
B、石玩
C、怪石
D、雅石
4

单选题南宋时代赏石文化传人日本,日本人称为(B), 在印尼、马来西业、新加坡等国则称为“雅石”,与中国奇石的同义语。

A、寿石
B、水石
C、盆石
D、山水石
5

单选题(B)是中国赏石文化史上的第一部奇石文章,作者是白居易。

A、雨花石记
B、太湖石记
C、灵岩石记
D、大理石记
6

单选题唐代诗人(A)也是奇石收藏家、鉴赏家,他为我们留下了著名的诗句“石虽不能言,许我为三友”一直到今天为许多人的口头禅。

A、白居易
B、李白
C、杜甫
D、李商隐
7

单选题最早对奇石高下等次分类的是唐朝 (D),他把太湖石峰从大到小分为甲乙丙丁四类,每别品评为上中下三等,开了唐末宋初分类品石之风的先河。

A、李德裕
B、魏征
C、白居易
D、牛僧孺
8

单选题我国有文字资料记载最早出现奇石鉴赏的标准是白居易的(A),他提出了“丑、形、质、色、老、势、气、灵、禅” 的赏石观。

A、太湖石记
B、雨花石记
C、灵岩石记
D、大理石记
9

单选题我国的赏石术语如“奇石”一词自(D) 就开始出现开始使用,其中“假山”一词已成为园林叠山的正式名称。

A、晋朝
B、南北朝
C、隋朝
D、唐朝
10

单选题(B )是唐代宰相李德裕在洛阳城精心布置一大景观庄园,内置采自各地的奇古太湖石、泰山石、巫山石、罗浮山石等。

A、沧浪亭
B、平泉庄
C、瘦西湖
D、寄畅园
11

单选题“江南家家窗,何处无远岫”指的是文人雅士对奇石的玩赏在( D)时已经相当普遍。

A、隋朝
B、唐朝
C、五代十国
D、宋代
12

单选题截至目前为止我国奇石界最大的收藏家当属( A),他广泛搜集天下奇峰怪石、名花异卉,比较典型的是 “艮岳”园林。

A、赵佶
B、牛僧孺
C、李德裕
D、米芾
13

单选题元郝经有诗曰:“中原自古多亡国,亡宋谁知是石头。”描述的是宋徽宗因石误国。历史上有名的( B)就是玩物丧志。

A、生辰纲
B、花石纲
C、玉石纲
D、丝绢纲
14

单选题苏州拙政园与北京颐和园、承德避暑山庄、苏州(B )一起被誉为中国四大名园。

A、沧浪亭
B、留园
C、拙政园
D、寄畅园
15

单选题“石不能言”的意思指(B ),出自于南宋文学家陆游的咏石诗《闲居自述》。

A、石头不会说话
B、石头不需要说话
C、石头不是不能说话
D、石头不需要我们说它
16

单选题《尚书.禹贡》称:“海岱惟青州……岱畎丝枲铅松怪石”,这里说的上贡的物品 “铅松怪石”指 ( C) 。

A、太湖石
B、灵璧石
C、博山纹石
D、泰山石
17

单选题大诗人 ( A)不但精通诗词,又精于造园,他一生曾设计营造了四处园林——长安新昌坊宅园、渭水之滨别墅园、庐山草堂、洛阳履道坊宅园。

A、白居易
B、李白
C、杜甫
D、欧阳修
18

单选题宋代赏石文化最突出的成就是杜绾( B)的问世,这是我国历史上最早的石谱。

A、晴谷石谱
B、云林石谱
C、素园石谱
D、芥子园石谱
19

单选题乾隆皇帝的《玲峰歌》:“将谓湖石洞庭产,孰知北地多无限。万钟异石大房山,有奇心偶斯为伴。”写的是(A )。

A、青芝岫
B、青莲朵
C、青金石
D、青须弥
20

单选题1921我国地学第一人( B)编写《石雅》,第一本从地质角度阐述奇石的著作。

A、许问石
B、章鸿钊
C、张轮远
D、王猩酋
21

单选题宋朝时期赏石活动空前发展,赏石理论研究相继问世,出现了许多的赏石大家,( A)是第一个提出以“瘦、漏、透、皱”四要素作为相石标准的赏石爱好者,至今还在沿用。

A、米芾
B、欧阳修
C、苏东坡
D、唐寅
22

单选题元郝经有诗曰:“中原自古多亡国,亡宋谁知是石头。”描述的是宋徽宗因石误国。历史上有名的(B)就是玩物丧志。

A、生辰纲
B、花石纲
C、玉石纲
D、丝绢纲
23

单选题截至目前为止我国奇石界最大的收藏家当属(A ),他广泛搜集天下奇峰怪石、名花异卉,比较典型的是 “艮岳”园林。

A、赵佶
B、牛僧孺
C、李德裕
D、米芾
24

单选题“江南家家窗,何处无远岫”指的是文人雅士对奇石的玩赏在(D )时已经相当普遍,奇石已成为知识阶层和上流社会的普遍审美对象,所以说我国赏石进入文化成熟期。

A、隋朝
B、唐朝
C、五代十国
D、宋代
25

单选题(B)是唐代宰相李德裕在洛阳城精心布置一大景观庄园,内置采自各地的奇古太湖石、泰山石、巫山石、罗浮山石等。

A、沧浪亭
B、平泉庄
C、瘦西湖
D、寄畅园
26

单选题我国有资料记载做到“人石合一”的第一人是( A),他“与石为伍,朝夕相对”,“与顽石交流待之如宾,亲之一如贤哲,重之如宝玉,爱之如儿孙”。

A、牛僧孺
B、李德裕
C、白居易
D、魏征
27

单选题我国的赏石术语如“奇石”一词自( D)就开始出现开始使用,其中“假山”一词已成为园林叠山的正式名称,开创了中国赏石文化的一个新时代。

A、晋朝
B、南北朝
C、隋朝
D、唐朝
28

单选题我国有文字资料记载最早出现奇石鉴赏的标准是( A),他提出了“丑、形、质、色、老、势、气、灵、禅” 的赏石观。

A、太湖石记
B、雨花石记
C、灵岩石记
D、大理石记
29

单选题我国有资料记载最早对奇石高下等次分类的是唐朝( D),他把太湖石峰从大到小分为甲乙丙丁四类,每别品评为上中下三等,开了唐末宋初分类品石之风的先河。

A、李德裕
B、魏征
C、白居易
D、牛僧孺
30

单选题唐代诗人( A)也是奇石收藏家、鉴赏家,他为我们留下了大量的著名的诗句,其中“石虽不能言,许我为三友”一直到今天为许多人的口头禅。

A、白居易
B、李白
C、杜甫
D、李商隐
31

单选题( B)是中国赏石文化史上的第一部奇石文章,作者是白居易。

A、雨花石记
B、太湖石记
C、灵岩石记
D、大理石记
32

单选题清代“扬州八怪”之一郑燮,一生有三爱:爱竹、爱兰、爱石,他常以此寄托自己耿直的个性,因爱而画,由画而咏,诗画中“一竹一兰一石,有节有香有(D )”的品格情操成了郑板桥理想、精神、人格的艺术化身,体现了他的执着追求。

A、廉
B、烈
C、刚
D、骨
33

单选题1921我国地学第一人(B )编写《石雅》,第一本从地质角度阐述奇石的著作,应用了近代科学的一些观点,对我国传统赏石文化与西方赏石文化进行了一定程度的比较和分类论述。

A、许问石
B、章鸿钊
C、张轮远
D、王猩酋
34

单选题乾隆皇帝的《玲峰歌》:“将谓湖石洞庭产,孰知北地多无限。万钟异石大房山,有奇心偶斯为伴。”写的是(A )。

A、青芝岫
B、青莲朵
C、青金石
D、青须弥
35

单选题苏州留园至今仍以艮岳遗石(A)名满天下。

A、冠云峰
B、瑞云峰
C、玉玲珑
D、皱云峰
36

单选题苏州拙政园与北京颐和园、承德避暑山庄、苏州(B )一起被誉为中国四大名园。

A、沧浪亭
B、留园
C、拙政园
D、寄畅园
37

多选题长江石的种类很多其中包括:(ABD)()()等等。

A、江水墨石
B、芙蓉石
C、泰山石
D、绿泥石
38

判断题我国从唐朝开始称为奇石、峰石,明清称呼就以奇石为主了,之后唐宋以后赏石文化传至韩国,韩国称为寿石。正确

39

判断题中国园林起源于殷商,最初叫囿,是帝王奴隶主放养猎取的剩余动物的场所。正确

40

判断题“寿山艮岳” 是中国山水园林中运用假山的典型例子。( 正确)

41

判断题李鸿章是我国历史上著名的“中国地质学第一人”。 (正确 )

第二章 奇石收藏基础

1

单选题奇石的采集是一项生动而有意义的活动,采石觅石的好时机每年不是一成不变的,一般是从 (D)份。

A、3月-6月
B、6月-9月
C、9月-12月
D、12月-2月
2

单选题白居易《双石》:“回头问双石,能伴老夫否。石虽不能语,许我为三友。”这个三友,来自于论语,是表示具有(D)的品格特征。

A、梅、兰、竹
B、松、竹、梅
C、正直、坚强、廉洁
D、直率、宽容、博学
3

单选题奇石配座是奇石文化的重要组成部分,奇石配座主要有(B)三大作用。

A、托举、美化、提示
B、托举、衬题、补缺
C、托举、衬题、提示
D、托举、美化、补缺
4

单选题奇石的摄影属于纪实摄影,应该遵守真实的原则,拍摄时,尽量利用室外散射光摄影,尽量避免使用闪光灯,造成图片 。D

A、曝光过度
B、局部过亮
C、背景不清
D、明暗层次丢失
5

单选题每一枚奇石都是唯一的,所以我们说这是奇石独特的(A)。

A、收藏性
B、自然石
C、奇石
D、观赏石
6

单选题(B)是指无任何人为行为的原始石头。

A、天然石
B、自然石
C、奇石
D、观赏石
7

单选题(C)则是指自然石经过人工处理后的观赏的仍然是天然构成的图案或者外形。

A、工艺品
B、造假石
C、天然石
D、加工石
8

多选题我国古代的四大名玉包括(BCD)。

A、孔雀石
B、岫岩玉
C、蓝田玉
D、独山玉
9

多选题收藏价值分为:ACD

A、玩赏价值
B、市场价值
C、艺术价值
D、人文价值
10

多选题奇石的稀有性主要在于(ABC )

A、整体上的数量是不足
B、不可再生性
C、唯一的
D、昂贵的
11

多选题我国著名的的四大印石包括(ABCD)。

A、青田石
B、昌化石
C、寿山石
D、巴林石
12

多选题我国现代著名的的四大名砚包括(ABCD)。

A、广东端砚
B、安徽歙砚
C、甘肃洮河砚
D、山西澄泥砚
第三章 奇石鉴赏基础

1

单选题战国时期《尚书.禹贡》记载:“淮海惟扬州,扬州贡瑶琨”。瑶琨就是指( A).

A、玛瑙雨花石
B、和田玉
C、翡翠
D、蓝田玉
2

单选题民国以来最值得称道的收藏家民国石坛三杰“北张南许天津王”分别指的是(A)。

A、张轮远、许问石、王猩酋
B、胡汉民、汪精卫、廖仲恺
C、孙中山、黄兴、宋教仁
D、王士珍、段祺瑞、冯国璋
3

单选题奇石玩赏中的硬度,是以摩氏硬度为标准,标准矿物中磷灰石、黄玉、石膏的摩氏硬度分别为(C) 。

A、3
B、4
C、5
D、6
4

单选题我们可以采用常见的生活用品来代替标准矿物,例如替代物小刀的为摩氏硬度(B) 。

A、4
B、5
C、6
D、7
5

单选题石头的颜色是石体对不同波长的自然光吸收后所呈现颜色,比较典型的当矿物含有铁离子常会出现(D)。

A、绿色
B、蓝色
C、粉红色
D、黄色
6

单选题按矿物颜色产生的原因,石头的颜色可分为自色、他色和假色。奇石因含有铬离子常会出现(A)。

A、绿色
B、蓝色
C、粉红色
D、黄色
7

单选题(A)提出赏石的“丑石观”,把赏石的感性审美,提升到精神层面上来,形成了近一千年的传统的赏石观念。

A、苏轼
B、黄庭坚
C、米芾
D、蔡襄
8

单选题、一直以来我国赏石文化的发展,是由浅到深逐步深化的,由逐步进入哲学思想的过程,即“感性赏石——文化赏石——哲学思想—— (B) ”的发展体系。

A、总结规律,形成一门新的学科
B、悟道而养性,指导人生价值观
C、探讨自然规律,促进学术研究
D、理论研究,反过来应用于实践
9

单选题古代以“瘦漏透皱”为特征的“丑石文化”,融和了古代儒、释、道的思想,把赏石文化升华为“以石为师,( A)”的阶段。

A、修身养性
B、由玩到用
C、理论研究
D、探讨自然
10

单选题奇石的瘦感性认识就是纤细、挺拔,硬也,“瘦”上升到哲学范畴就是一种风骨,它们是人格的象征。它体现了一个字——(D )。

A、智
B、义
C、洁
D、坚
11

单选题奇石的漏是石体溶洞贯通、连环透空,石体在起伏的曲线中,其“凹凸明显,似有洞穴,却不存”富有深意,是指水、尘不沾不滞,自由无碍,表达( C)的精神品格。

A、智
B、义
C、洁
D、坚
12

单选题奇石的透是以大小不等的穿洞为标志,指构架透光,深刻澄明之美。“理自外,可知其中”,内外澄明,一览无余、表里如一。透的石头特征体现着(B)。

A、智
B、义
C、洁
D、坚
13

单选题奇石的皱是指石头的外观有比较多的褶皱,,带有历尽沧桑的风霜感,兼有曲折生动之美。这样的石头特征体现着(A)。

A、智
B、义
C、洁
D、坚
14

单选题以“(C)”命名的化石的发现,向我们揭开了“寒武纪地层的标准地层剖面”,成为为国际划分地层的标准化石之一。

A、三叶虫
B、燕子石
C、蒿里山
D、珊瑚虫
15

单选题古代赏石的品种主要是(A)、灵璧石、英德石及昆石等形态石为主要赏石种类。

A、太湖石
B、泰山石
C、雨花石
D、长江石
16

单选题“石不能言”来自于诗人(B)《闲居自述》,被玩石界传为广泛的口头禅。

A、白居易
B、陆游
C、李白
D、苏轼
17

单选题我国历史上名石头“冠云峰”是江南四大名石之一,位于苏州留园,高6.5米,重5吨,是我国以(A )扬名的观赏太湖石。

A、瘦
B、漏
C、透
D、皱
18

单选题现存于苏州第十中学校园内的瑞云峰,出自洞庭湖,为江南四大名石之一,以(C)冠石届。

A、瘦
B、漏
C、透
D、皱
19

单选题位于杭州江南名石苑的英石名品“皱云峰”江南四大名石之一,是( D)的典型代表。

A、瘦
B、漏
C、透
D、皱
20

单选题大山深处一块很不规则的石头,奇丑无比,后来却发现这是一枚价值连城的玉石,这块丑石在这里表现出来的美是因为它是(C)。

A、玉
B、坚
C、忍
D、媚
21

单选题“丑石不以悦人,不随波逐流,然扣之温润纯粹”,赏石家在审丑石中,审出了丑石的(D)。

A、温润
B、纯粹
C、悦人
D、品质
22

单选题《论语》:“知者乐水,仁者乐山;知者动,仁者静;知者乐,仁者寿”,按照《论语》的原意表述为(B)。

A、仁慈的人喜欢山
B、聪明人喜欢水
C、宽容的人宁静如山
D、聪明的人稳重安宁
23

单选题1955年在南京新石器时代北阴阳营文化遗址(距今五六千年)发掘出一组(D),这是目前已知最早的石玩实物出土。

A、太湖石
B、灵璧石
C、英石
D、雨花石
24

单选题硬度,以莫氏硬度为标准,指石体抵抗外来(A)的能力。

A、刻划
B、碰撞
C、磨蚀
D、压力
25

单选题古代以“瘦漏透皱”为特征的(C),融和了古代儒、释、道的思想,把赏石文化升华为“以石为师,修身养性”的哲学阶段。

A、奇石文化
B、美石文化
C、丑石文化
D、玉石文化
26

单选题赏石需要与科学相联系,人们不仅需要知道丑石之美,还需要知道石头的组成、成因、资源分布等等,不断创新,发展赏石理论,即所谓(D)。

A、科学赏石
B、学术赏石
C、感性赏石
D、理性赏石
27

判断题“廉石”是清廉的象征,他说的是孙权,任满还家时,两袖清风,船吃水太浅无法航行,只好巨石压船还家。(错误)

28

判断题对石就是一对,由两个组成的。(错误)

第四章 奇石的成因

1

单选题大约在距今(C)亿年的时候,地球形成了。

A、25
B、35
C、45
D、55
2

单选题距今(A)亿年前,寒武纪“生命大爆炸”,出现了三叶虫、腕足类等最早的生命体。

A、5
B、6
C、7
D、8
3

单选题已知组成地壳的元素有92种,其中含量最多的元素为(A) 。

A、氧
B、硅
C、铁
4

单选题矿物的硬度是鉴定矿物的最重要物理参数和特征之一,黄玉摩氏硬度是(C)。

A、6
B、7
C、8
D、9
5

单选题当岩石中二氧化硅的增加,同时钙钠含量增加,岩石(D)。

A、变透明
B、不变
C、颜色变深
D、颜色变浅
6

单选题自然界中的矿物种类3800种,但造岩矿物种类却只有二十几种,其中最重要的有七种造岩矿物:(B)。

A、大理石、石灰石、石英、角闪石、透闪石、云母、方解石
B、正长石、斜长石、石英、角闪石、辉石、橄榄石、方解石
C、大理石、石灰石、石英、云母、铁矿石、橄榄石、方解石
D、长石、石灰石、石英、角闪石、辉石、铁矿石、方解石
7

单选题岩石中暗色矿物越多,岩石颜色越深,比重较大,岩石偏向(B)性;

A、酸
B、基
C、碱
D、中
8

单选题岩石中浅色矿物越多;岩石颜色越浅,比重较小,岩石趋于(A)性。

A、酸
B、基
C、碱
D、中
9

单选题岩石受外力作用后发生机械崩解和化学分解,使坚硬的岩石变为松散的碎屑及土壤,主要包括(D)。

A、水的冲刷、冰的刨蚀、风的磨蚀
B、水的冲刷、风的磨蚀、根的劈裂
C、溶解、水解、氧化
D、物理风化、化学风化、生物风化
10

单选题(B)在地壳中分布最为广泛,大约75%的大陆表面被它覆盖,世界上资源总储量的75-80%储藏在其中。

A、花岗岩
B、沉积岩
C、火山岩
D、变质岩
11

单选题结核构造是一种成分、结构或颜色与围岩截然不同的矿物包裹体,成因可分为同生结核、成岩结核和后生结核,主要产于(B)中。

A、花岗岩
B、沉积岩
C、火山岩
D、变质岩
12

单选题常见的竹叶石属于(B)观赏石。

A、角砾岩
B、砾岩
C、砂岩
D、页岩
13

单选题常见的砚石属于(D)观赏石。

A、砾岩
B、粉砂岩
C、砂岩
D、粘土岩
14

单选题广西彩陶石属于( A)观赏石。

A、凝灰岩
B、粘土岩
C、粉砂岩
D、砾岩
15

单选题常常见到肉眼可见的石中石,我们认为是属于(D)观赏石。

A、泥岩
B、集块岩
C、砂岩
D、角砾岩
16

单选题太湖石和灵璧石是典型的(C)形成的观赏石。

A、硅质岩
B、溶蚀淋积
C、化学岩
D、碎屑岩
17

单选题钟乳石是典型的(B)形成的观赏石。

A、硅质岩
B、溶蚀淋积
C、化学岩
D、碎屑岩
18

单选题灵壁石主要矿物成分95%为(B),它的结晶很细,具有“微晶等粒镶嵌结构”。

A、白云石
B、方解石
C、大理石
D、石灰石
19

单选题广东英石形成于三亿年前古生代石炭纪的(C),质地坚硬、细腻,比太湖石、灵璧石性脆,叩之有金属共鸣声。

A、白云岩
B、方解岩
C、石灰岩
D、大理岩
20

单选题英石分为几大类,历代人玩的英石主要是(A),它形体瘦削,嶙峋褶皱,其瘦皱的特点其他石种难以比美。

A、阳石
B、阴石
C、海石
D、山石
21

单选题雨花石是以玛瑙、玉髓和燧石为主的图纹石,主要化学成分为含有结晶水的(D) 。

A、硅质岩
B、蛋白石
C、灰质岩
D、二氧化硅
22

单选题广义上来讲,黄河两岸入黄河流所携石头形成的奇石统称黄河奇石,简称黄河石,习惯上认为流经青海段的称青海黄河石,也称(A)。

A、河源石
B、鼓钉石
C、星辰石
D、乌金石
23

单选题黄河流经河南段的称洛阳黄河石,或(B )。

A、星辰石
B、河洛石
C、梅花石
D、牡丹石
24

单选题黄河日月石属于含铁质沉积( C)。

A、页岩
B、砾岩
C、石英砂岩
D、粘土岩
25

单选题洛阳梅花石(荷花石)为15亿年前的元古宙时期杏仁状(A),火山喷发时,岩浆中包含的气体,在岩石中保留并形成不规则孔洞。

A、安山岩
B、流纹岩
C、玄武岩
D、辉长岩
26

单选题玛瑙质地细腻、坚硬、莫氏硬度(C)左右。由于玛瑙胶体的填充是由外至内逐渐形成,故多有环带结构。

A、5
B、6
C、7
D、8
27

单选题浅海和近海地区的岩石,由于受到海浪长时期的冲刷、磨蚀作用形成的奇石称为(C),如崂山绿石、长岛球石。

A、海蚀石
B、海滩石
C、海淘石
D、海卵石
28

单选题黑曜石大部分呈深绿至黑色,常常会有小的气泡包体,并且内部呈流动构造,所以看上去会有(D)效果,这也是鉴定黑曜石最常用的手段。

A、不透明
B、流动构造
C、气泡
D、晕光
29

单选题硅化木俗名木化石,一般的硅化木不超过(C) 亿年,最常见的硅化木是石英木化石。

A、2
B、3
C、4
D、5
30

单选题昆石的母岩是距今五亿多年前的寒武纪海相沉积的太湖地区最古老的(A)。

A、白云岩
B、石灰岩
C、石英砂岩
D、页岩
31

单选题石胆泛指沉积岩层中的石质或矿物质的集合体,学名(D),形成于泥岩、泥灰岩、页岩、砂岩、粉砂岩地层和煤层。

A、石丸
B、胆丸
C、石核
D、结核
32

单选题结构石,又称构造石,顾名思义具有一定结构框架的石品。这是地质学中一种叫(C)的现象造成的。

A、结构
B、构造
C、泥裂
D、构架
33

判断题崂山绿石、九龙壁、三江彩卵和大化石都属于变质岩。(正确)

34

判断题变质岩的构造分三大类:变余、片理和块状构造。(正确)

35

判断题矽卡岩是硅钙形成的岩石。(正确)

第五章 风水石文化

1

单选题皇家典范的故宫,到处可见怪异庞大,毫无规则可循的石头,这些奇怪的石头原始意义是皇家用来(D)的。

A、美化环境
B、祭拜天地
C、敬神拜仙
D、镇邪辟灾
2

单选题古人利用石头作为调理风水的用品,产生了风水石,早期的风水先生称为(B) 。

A、女巫
B、堪舆家
C、男觋
D、祭师
3

单选题“庭无石不贵,室无石不雅,居无石不安”,其中的“居无石不安”,指的是(A)。

A、镇宅石
B、太湖石
C、水冲石
D、玲珑石
4

单选题古人借石隐寓,归类起来主要有三大作用:保护安康、(C) 、财源广进。

A、富贵吉祥
B、镇邪辟灾
C、生儿育女
D、家庭幸福
5

单选题我国古代常见的风水石有:(A)、石狮子、貔貅、麒麟、金蟾、龙、凤等原生态奇石。

A、泰山石
B、太湖石
C、灵璧石
D、英石
6

单选题1987年12月11日联合国教科文组织(世界遗产委员会)正式接纳泰山为(C)。

A、世界自然遗产
B、世界文化遗产
C、世界自然与文化遗产
D、世界遗产
7

单选题新中国成立后,1958年天安门广场人民英雄纪念碑选用了(B)作为奠基石。

A、大理石
B、泰山石
C、花岗岩
D、太湖石
8

单选题北京故宫中轴线不是正南正北对着子午线的,而是向东偏离了2度,这是因为(D)。

A、从北京正中划过
B、平分地球东西两半
C、当时科技水平原因
D、正对泰山的玉皇顶
9

单选题泰山杂岩有(C)亿年的历史,是世界最古老的岩石之一。

A、5—15
B、15—25
C、25—35
D、35—45
10

单选题古代先民认为泰山石可镇灾避邪,因此取泰山上的一块石头来镇村安宅,上刻(A)之类字样,以保村宅平安。

A、泰山石敢当
B、镇村安宅
C、镇灾避邪
D、求保平安
11

单选题史书中最早关于“石敢当”的文字记载是西汉(B)云:“师猛虎,石敢当,所不侵,龙未央。”

A、《说文解字》
B、《急就篇》
C、《释名》
D、《汉书》
12

单选题今天百姓们仍然认为泰山石具有(C)的功能。

A、克敌
B、送子
C、保平安
D、招财
13

单选题2006年5月20日国务院正式公布了(D)遗俗为第一批国家级非物质文化遗产名录。

A、石文化
B、玉文化
C、石崇拜
D、泰山石敢当